Задание 1.
Представьте себе ситуацию, когда вам необходимо протестировать страницу
авторизации внутреннего портала БПЦ. Какие тестовые сценарии вы можете
предложить?
Условия:
1.Портал доступен только из внутренней сети БПЦ;
2.Портал имеет локализацию на русский и английский языки;
3.Поля логин и пароль не имеют ограничений по количеству символов и самим
символам.


 Если считать, что тестовые сценарии - это тест-кейсы, то проверю следующее:
использование русской версии портала:

1. позитивный: поле "логин" принимает латиницу верхнего и нижнего регистра;
2. позитивный: поле "логин" принимает кириллицу верхнего и нижнего регистра;
3. позитивный: поле "логин" принимает арабские цифры;
4. позитивный: поле "логин" принимает спец. символы, вводимые с клавиатуры;
5. позитивный: поле "пароль" принимает латиницу верхнего и нижнего регистра;
6. позитивный: поле "пароль" принимает кириллицу верхнего и нижнего регистра;
7. позитивный: поле "пароль" принимает арабские цифры;
8. позитивный: поле "пароль" принимает спец. символы, вводимые с клавиатуры;
9. позитивный: поле "пароль" отображает вводимые данные как * (звездочки);
10. негативный: данные из поля "пароль" невозможно копировать с помощью контекстного меню.
11. негативный: данные из поля "пароль" невозможно вырезать с помощью сочетания клавиш ctrl+x.
12. негативный: данные из поля "пароль" невозможно копировать с помощью сочетания клавиш ctrl+c.
13. негативный: невозможно подключиться к ресурсы через внешнюю сеть;
14. негативный: при отсутствии ввода система уведомляет о том, что требуемые поля пустые.

при условии, что пользователь существует в базе данных системы:
1. позитивный: правильный логин + правильный пароль = успешная авторизация
2. негативный: правильный логин + неправильный пароль = просьба указать другие данные
3. негативный: неправильный логин + правильный пароль = просьба указать другие данные

использование иностранной версии портала: 
те же самые тест-кейсы, что для русской версии портала.

Задание 2.
Представьте себе ситуацию, что вы получили тестовую сборку приложения. В нее
включены 5 новых фич, полное тестирование одной новой фичи у вас занимает 1 час.
Приходит ваш менеджер и говорит, что все 5 новых фич покажут заказчику через час.
Вы к этому моменту успели проверить только 2 новых фичи из пяти. Какие ваши
действия?

 Если оказалось так, что после озвучивания менеджером сроков я не поинтересовался о возможности пригласить несколько человек на помощь, то предлагаю менеджеру предоставить мне возможность рассказать об этих фичах заказчикам.

Задание 3. 
Вы ручной тестировщик и попали на новый проект. Ваш менеджер просит вас создать
тестовый стенд, но вы ранее никогда этим не занимались и не знаете как это делать.
Какой будет ваш ответ или какие будут ваши действия?

Поинтересуюсь у коллег о том, как решаются такие задачи. По мере необходимости воспользуюсь внутренними информационными ресурсами компании или информацией в интернете и установлю тестовое окружение с требуемыми параметрами: если проделанной работы недостаточно для достижения цели, задам уточняющие вопросы у коллег/менеджера и скорректирую возникшие неполадки.
